---
title: Bibimbap
tags: asiatisch reichhaltig meat-beef side-rice origin-korea
---
## Zutaten für 4 Personen

### Für das Fleisch
 * 700g Rinderhack
 * 3 große Knoblauchzehe
 * 1 daumengroßes Stück Ingwer

#### Für die Sauce
  * 150ml Sojasauce
  * Rohrzucker
  * Reisessig
  * 1 Teelöffel Speisestärke

### Für das gebratene Gemüse
 * 150g Champignons
 * 1 Stangen Frühlingszwiebeln
 * Kejap Marnis

### Als rohe Beilagen
 * 3 Stangen Frühlingszwiebeln
 * 1/2 Gurke
 * 2 Möhren
 * Kimchi

### Sonstige Zutaten
 * Reis
 * 4 Eier

## Material
 * Massive Suppenschalen
 * Schüssel
 * Pfannen

## Zeitaufwand
 * 40 Minuten

## Zubereitung
 * Ofen vorheizen auf 100°C Ober/Unterhitze. Schalen hinein und erwärmen.
 * Reis waschen, aufsetzen, salzen und wie gewohnt kochen.
 * Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden.
 * Ingwer und Knoblauch sehr fein hacken.
 * Möhren raspeln.
 * Gurke in halbe Scheiben schneiden.
 * Hackfleisch scharf anbraten.
 * Ingwer und Knoblauch dazu, etwas davon übrig lassen für das Gemüse. Verrühren.
 * Sauce aus Sojasauce und einem Spritzer Reisessig sowie 1 TL Rohrzucker mischen. Mit 1 gehäuftem Teelöffel Speisestärke verrühren.
 * Sauce an das Fleisch geben.
 * Weiter braten und mit Saucenzutaten abschmecken.
 * Fleisch in eine Schüssel, im Ofen warm stellen.
 * Champignons und die Hälfte der Frühlingszwiebeln anbraten. Einen Rest Ingwer und Knoblauch dazu. Mit Kejap Marnis würzen. Salzen und pfeffern.
 * Gleichzeitig 3 Eier als Spiegelei braten.
 * Reis in die erwärmten Schalen geben. Fleisch und gebratenes Gemüse darüber.
 * Eier zerteilen und dazugeben.
 * Mit rohen Beilagen garnieren und servieren.

## Notizen
 * Behutsam salzen. Sojasauce kann schon genügen.
 * Bauernvariante: Ohne Kimchi.
