---
title: Bibimbap
tags: origin-korea type-dish meat-beef knoblauch
---
## Zutaten für 5 Portionen
### Rindfleisch
* ca. 800g Ribeye oder Rumpsteak

### Marinade
* 2 TL Knoblauch
* 2 TL Ingwer
* 2 EL Sojasauce
* 2 EL Reiswein
* 2 EL Mirin
* 1 EL helles Sesamöl
* 2 TL Zucker
* Pfeffer
* 2 EL Öl zum Braten

### Gemüse
* 2-3 Karotten
* 1 Bund Spinat
* 2 rote Paprika
* 2-3 Zuchini
* 2 EL Öl zum Braten
* Salz
* 4x1TL Sesamöl

### Gochujang-Sauce
* 1 Nashibirne
* 5 Knoblauchzehen
* 1 Zwiebel
* 4 gehäufte EL Gochujang-Paste
* 3 EL Mirin
* 2 EL Reisessig
* 2-3 EL Sojasauce
* 2 TL Zucker
* 1 EL helles Sesamöl
* 2 TL Koreanisches Chilipulver
* 4 EL Sesamsamen

### Tofu
* 450 g Tofu
* 1 TL Knoblauchzehen
* 1 TL Ingwer
* 1 Schalotte
* 2 EL Sojasauce
* 1 TL koreanisches Chilipulver
* 1EL helle Sesamöl
* Öl zum Braten

### Topping
* 5 Eier

### Reis
* 400 g Sushireis

## Material
* Rührschüssel für die Marinade
* Küchenmaschine

## Zubereitung
### Fleisch
* Fleisch in Streifen schneiden
* Knoblauch schälen und hacken
* Ingwer schälen und reiben
* Alle Zutaten in der Schüssel vermischen
* Fleisch dazu
* 30 Minuten ziehen lassen
* Öl in einer Pfanne erhitzen. 
* Rindfleisch in kleinen Portionen scharf anbraten
* Im Ofen warm stellen

### Gemüse
* Karotten waschen und stiften
* Spinat waschen und in 4cm lange Streifen schneiden
* Paprika waschen und in Streifen schneiden
* Zucchini waschen und in Streifen schneiden
* Öl in einer Pfanne erhitzen
* Jede Gemüsesorte: 
  * Einzeln bissfest anbraten.
  * Mit Salz und jeweils 1TL Sesamöl abschmecken
  * Im Ofen warmstellen

### Gochujang-Sauce
* Birne schälen und würfeln
* Knoblauch schälen
* Zwiebel schälen und würfeln
* Alle Zutaten außer Sesamsamen in einer Küchenmaschine pürieren.
* Alles in eine Topf kurz erhitzen.
* Sesamsamen ohne Fett anrösten und Sauce damit garnieren

### Tofu
* Knoblauch schälen und reiben
* Ingwer schälen und reiben
* Schalotte schälen und fein hacken
* Den Tofu in Küchentüchern abtupfen. 
* Tofu in etwa 2 cm große Würfel schneiden.
* Ingwer, Knoblauch, Schalotte, Sojasauce und Chilipulver sowie Sesamöl dazu und Tofu darin vorsichtig vermengen
* Tofu mindestens 10 Minuten marinieren lassen
* Pflanzenöl in einer Pfanne erhitzen und Tofu darin in kleinen Portion scharf anbraten.
* Tofu goldbraun braten.
* Warm halten

### Topping
* Eier sunny side anbraten

### Reis
* Gründlich abspülen
* 10 Minuten ziehen lassen
* Mit 500 ml Wasser in einen Topf geben
* Bei mittlerer Hitze mit geschlossenem Deckel kochen
* Wenn das Wasser kocht, Hitze sofort niedrig schalten. Einmal umrühren.
* 20 Minuten köcheln lassen.
* Ausschalten und 10 Minuten ziehen lassen.

### Anrichten
* Den Reis in die Schüsseln geben 
* Das Gemüse, Tofu und Rindfleisch auf dem Reis anrichten.
* Die Gochujang Sauce darübergeben, das Spiegelei platzieren, mit gerösteten Sesamkerne bestreuen.

## Notizen
* Dazu Gurkenkimchi