---
title: Hausgemachte Ravioli mit Ricotta-Basilikumfüllung, cremigem Rahmsauerkraut und gebackenem Rucola
tags: aufwaendig type-noodles vegetarisch
---

## Zutaten für 6 Personen
### Für die Ravioli
#### Für den Teig
* ca. 400g Mehl
* 6 Eier
* Wasser (nach Bedarf)
* ½ TL Salz, 
* 3TL Olivenöl

#### Für die Füllung
* 300g Ricotta
* 1Bd. Basilikum
* 2EL Paniermehl
* Salz, Pfeffer

### Für das Sauerkraut
* Ca. 800g Sauerkraut
* 1 Zwiebel
* ½ Ananas, reif
* 200ml Weißwein
* 2EL Schmalz
* 200ml Sahne
* 1EL Speisestärke (z.B. Mondamin)
* Gewürzsäckchen aus: (2 Lorbeerblätter, 4 Wacholderbeeren, 1TL Pfeffer schwarz, 2 Nelken)
* Salz, Pfeffer, Zucker

### Für den Rucola
* 3Bd. Rucola
* Salz
* Sonnenblumenöl

## Material
* Kochtopf
* Nudelholz

## Dauer
1h

## Zubereitung
### Ravioli
* Basilikum fein schneiden, mit Ricotta und Paniermehl vermengen.
* Mit Salz und Pfeffer abschmecken und für ca. 15 Minuten zum Durchziehen in den Kühlschrank stellen.
* Für den Teig Mehl, 4 Eier, Salz und Olivenöl kneten. Ggf. mehr Mehl oder Wasser hinzufügen.
* Den Teig zu einer Kugel formen und ca. 30 Minuten bei Zimmertemperatur ruhen lassen.
* Den Teig nochmals durchkneten, halbieren und jeweils dünn ausrollen.
* Die Füllunmg in 3cm großen Abständen auf die eine Seite des Teigs geben. 
* Das Eiweiß der restlichen 2 Eier um die Füllung pinseln und den anderen Teig obendrauf legen. 
* Mit einer Gabel festdrücken und ausstechen.
* Die Ravioli in leicht bewegtem Salzwasser für ca. 5 Minuten garkochen.
* Wenn sie oben schwimmen, herausnehmen.

### Rahmsauerkraut
* Ananas schälen und fein würfeln.
* Die Zwiebel pellen und in feine Streifen schneiden.
* Das Schmalz in einem heißen Topf schmelzen und die Zwiebelstreifen darin glasig anschwitzen.
* Das Sauerkraut  hineingeben und mit dem Weißwein auffüllen.
* Die Gewürze hineingeben, gründlich verrühren und für ca. 25 Minuten leicht köcheln lassen.
* Die Sahne und die Ananas hinzufügen, noch mal erwärmen und mit der angerührten Speisestärke das Sauerkraut leicht abbinden.
* Mit Salz, Zucker und Pfeffer abschmecken.

### Rucola
* Rucola säubern, trocken legen und in einem heißen Topf mit Öl kross ausbacken.
* Herausnehmen und auf ein Küchentuch zum Abtropfen geben.
* Mit Salz würzen